Ecopetrol perdió el primer lugar como la empresa más valiosa de Latinoamérica. La petrolera colombiana fue desplazada del primer puesto por la cervecera brasileña Ambev en la lista por valor de mercado de las compañías de América Latina en 2012, según un estudio de la consultora Economática.\n\nEl valor de Ambev, según la empresa consultora, fue de US$129.300 millones, seguida por Ecopetrol con US$126.700 millones. La tercera posición la ocupó la petrolera Petrobras de Brasil, con US$124.700 millones. La minera brasileña Vale estuvo en el cuarto lugar con US$105.266 millones, según el reporte que se hizo basado en el precio de las acciones de las empresas en las diferentes bolsas que se cotizan.\xa0\n\nAmérica Móvil, de México, fue la quinta empresa más valiosa de América Latina. Le sigue: Itaú-Unibanco y Bradesco, Wal Mart de México, Banco de Brasil y Femsa.
